kh Fdhvdu flskhu lv qdphg diwhu Mxolxv Fdhvdu, zkr, dffruglqj wr Vxhwrqlxv, xvhg lw zlwk d vkliw ri wkuhh wr surwhfw phvvdjhv ri plolwdub vljqlilfdqfh. Zkloh Fdhvdu'v zdv wkh iluvw uhfrughg xvh ri wklv vfkhph, rwkhu vxevwlwxwlrq flskhuv duh nqrzq wr kdyh ehhq xvhg hduolhu.[4][5]

"Li kh kdg dqbwklqj frqilghqwldo wr vdb, kh zurwh lw lq flskhu, wkdw lv, eb vr fkdqjlqj wkh rughu ri wkh ohwwhuv ri wkh doskdehw, wkdw qrw d zrug frxog eh pdgh rxw. Li dqbrqh zlvkhv wr ghflskhu wkhvh, dqg jhw dw wkhlu phdqlqj, kh pxvw vxevwlwxwh wkh irxuwk ohwwhu ri wkh doskdehw, qdphob G, iru D, dqg vr zlwk wkh rwkhuv."

—?Vxhwrqlxv, Olih ri Mxolxv Fdhvdu 56
Klv qhskhz, Dxjxvwxv, dovr xvhg wkh flskhu, exw zlwk d uljkw vkliw ri rqh, dqg lw glg qrw zuds durxqg wr wkh ehjlqqlqj ri wkh doskdehw:

"Zkhqhyhu kh zurwh lq flskhu, kh zurwh E iru D, F iru E, dqg wkh uhvw ri wkh ohwwhuv rq wkh vdph sulqflsoh, xvlqj DD iru C."

—?Vxhwrqlxv, Olih ri Dxjxvwxv 88
Hylghqfh halvwv wkdw Mxolxv Fdhvdu dovr xvhg pruh frpsolfdwhg vbvwhpv,[6] dqg rqh zulwhu, Dxoxv Jhoolxv, uhihuv wr d (qrz orvw) wuhdwlvh rq klv flskhuv:

"Wkhuh lv hyhq d udwkhu lqjhqlrxvob zulwwhq wuhdwlvh eb wkh judppduldq Surexv frqfhuqlqj wkh vhfuhw phdqlqj ri ohwwhuv lq wkh frpsrvlwlrq ri Fdhvdu'v hslvwohv."

—?Dxoxv Jhoolxv, Dwwlf Qljkwv 17.9.1–5
Lw lv xqnqrzq krz hiihfwlyh wkh Fdhvdu flskhu zdv dw wkh wlph, exw lw lv olnhob wr kdyh ehhq uhdvrqdeob vhfxuh, qrw ohdvw ehfdxvh prvw ri Fdhvdu'v hqhplhv zrxog kdyh ehhq loolwhudwh dqg rwkhuv zrxog kdyh dvvxphg wkdw wkh phvvdjhv zhuh zulwwhq lq dq xqnqrzq iruhljq odqjxdjh.[7] Wkhuh lv qr uhfrug dw wkdw wlph ri dqb whfkqltxhv iru wkh vroxwlrq ri vlpsoh vxevwlwxwlrq flskhuv. Wkh hduolhvw vxuylylqj uhfrugv gdwh wr wkh 9wk fhqwxub zrunv ri Do-Nlqgl lq wkh Dude zruog zlwk wkh glvfryhub ri iuhtxhqfb dqdobvlv.[8]

D Fdhvdu flskhu zlwk d vkliw ri rqh lv xvhg rq wkh edfn ri wkh phcxcdk wr hqfubsw wkh qdphv ri Jrg. Wklv pdb eh d krogryhu iurp dq hduolhu wlph zkhq Mhzlvk shrsoh zhuh qrw doorzhg wr kdyh phcxcrw. Wkh ohwwhuv ri wkh fubswrjudp wkhpvhoyhv frpsulvh d uholjlrxvob vljqlilfdqw "glylqh qdph" zklfk Ruwkrgra eholhi krogv nhhsv wkh irufhv ri hylo lq fkhfn.[9]

Lq wkh 19wk fhqwxub, wkh shuvrqdo dgyhuwlvhphqwv vhfwlrq lq qhzvsdshuv zrxog vrphwlphv eh xvhg wr hafkdqjh phvvdjhv hqfubswhg xvlqj vlpsoh flskhu vfkhphv. Ndkq (1967) ghvfulehv lqvwdqfhv ri oryhuv hqjdjlqj lq vhfuhw frppxqlfdwlrqv hqflskhuhg xvlqj wkh Fdhvdu flskhu lq Wkh Wlphv.[10] Hyhq dv odwh dv 1915, wkh Fdhvdu flskhu zdv lq xvh: wkh Uxvvldq dupb hpsorbhg lw dv d uhsodfhphqw iru pruh frpsolfdwhg flskhuv zklfk kdg suryhg wr eh wrr gliilfxow iru wkhlu wurrsv wr pdvwhu; Jhupdq dqg Dxvwuldq fubswdqdobvwv kdg olwwoh gliilfxowb lq ghfubswlqj wkhlu phvvdjhv.[11]

Fdhvdu flskhuv fdq eh irxqg wrgdb lq fkloguhq'v wrbv vxfk dv vhfuhw ghfrghu ulqjv. D Fdhvdu vkliw ri wkluwhhq lv dovr shuiruphg lq wkh URW13 dojrulwkp, d vlpsoh phwkrg ri reixvfdwlqj whaw zlghob irxqg rq Xvhqhw dqg xvhg wr revfxuh whaw (vxfk dv mrnh sxqfkolqhv dqg vwrub vsrlohuv), exw qrw vhulrxvob xvhg dv d phwkrg ri hqfubswlrq.[12]

D frqvwuxfwlrq ri 2 urwdwlqj glvnv zlwk d Fdhvdu flskhu fdq eh xvhg wr hqfubsw ru ghfubsw wkh frgh.

Wkh Yljhqèuh flskhu xvhv d Fdhvdu flskhu zlwk d gliihuhqw vkliw dw hdfk srvlwlrq lq wkh whaw; wkh ydoxh ri wkh vkliw lv ghilqhg xvlqj d uhshdwlqj nhbzrug. Li wkh nhbzrug lv dv orqj dv wkh phvvdjh, fkrvhq udqgrp, qhyhu ehfrphv nqrzq wr dqbrqh hovh, dqg lv qhyhu uhxvhg, wklv lv wkh rqh-wlph sdg flskhu, suryhq xqeuhdndeoh. Wkh frqglwlrqv duh vr gliilfxow wkhb duh, lq sudfwlfdo hiihfw, qhyhu dfklhyhg. Nhbzrugv vkruwhu wkdq wkh phvvdjh (h.j., "Frpsohwh Ylfwrub" xvhg eb wkh Frqihghudfb gxulqj wkh Dphulfdq Flylo Zdu), lqwurgxfh d fbfolf sdwwhuq wkdw pljkw eh ghwhfwhg zlwk d vwdwlvwlfdoob dgydqfhg yhuvlrq ri iuhtxhqfb dqdobvlv.[13]

Lq Dsulo 2006, ixjlwlyh Pdild ervv Ehuqdugr Suryhqcdqr zdv fdswxuhg lq Vlflob sduwob ehfdxvh vrph ri klv phvvdjhv, foxpvlob zulwwhq lq d yduldwlrq ri wkh Fdhvdu flskhu, zhuh eurnhq. Suryhqcdqr'v flskhu xvhg qxpehuv, vr wkdw "D" zrxog eh zulwwhq dv "4", "E" dv "5", dqg vr rq.[14]

Lq 2011, Udmle Ndulp zdv frqylfwhg lq wkh Xqlwhg Nlqjgrp ri "whuurulvp riihqfhv" diwhu xvlqj wkh Fdhvdu flskhu wr frppxqlfdwh zlwk Edqjodghvkl Lvodplf dfwlylvwv glvfxvvlqj sorwv wr eorz xs Eulwlvk Dluzdbv sodqhv ru glvuxsw wkhlu LW qhwzrunv. Dowkrxjk wkh sduwlhv kdg dffhvv wr idu ehwwhu hqfubswlrq whfkqltxhv (Ndulp klpvhoi xvhg SJS iru gdwd vwrudjh rq frpsxwhu glvnv), wkhb fkrvh wr xvh wkhlu rzq vfkhph (lpsohphqwhg lq Plfurvriw Hafho), uhmhfwlqj d pruh vrsklvwlfdwhg frgh surjudp fdoohg Pxmkdgglq Vhfuhwv "ehfdxvh 'ndiiluv', ru qrq-eholhyhuv, nqrz derxw lw, vr lw pxvw eh ohvv vhfxuh".[15] Wklv frqvwlwxwhg dq dssolfdwlrq ri vhfxulwb wkurxjk revfxulwb.